# Expressões regulares

Temos um site que se chama regex101 que nos ajuda a testar as expressões regulares que estamos criando.

Tipos de pesquisa:

- abc -> A expressão regular vai buscar no texto a sequência de caracteres abc.
- [abc] -> A expressão regular vai buscar agora a ocorrências da letra a, letra b e letra c. Os [] são classes.
- [^abc] -> Pega todas a ocorrências de letras menos a abc. A ^ faz essa negação para gente.
- [A-z] -> Dessa forma pega todas as ocorrencia de A até Z e a até z, porém não pega com acento.
- [^A-z] -> Dessa fomra ele pega tudo que não seja A até Z e a até z. Carcteres epeciais letras com acento etc.
- [\s] -> Pega todos os espaços em branco do texto.
- [\ss] -> Dessa forma ele pega todos os espaços em branco e todos os s.
- \[ -> assim ele pega todos os colchete que estão abrindo.
- [\[\]] -> Dessa fomra ele busca todos os colchetes abrindo e todos os que estão fechando.
- \[[\w]Asterisco?\] -> Dessa forma ele busca todos os texto que estão entre colchetes. (Coloquei a palavra asterico de vez \*, pois quando eu salvo ele colocar uma barra invertida antes do asterisco automaticamente). Nesse caso ele só vai pagar as palavras entre colchetes e não vai pegar caracteres especiais e nem duas palavras separadas por espaço em branco.
- \[[^[\]]asterisco?\] -> Dessa forma ele pega tudo que tem entre parenteses.

Dessa forma a gente já consegue pegar os itens entre colchetes, agora só falta pegar os links que são os textos entre () que vem logo após de um texto entre[].
