# Buscando uma categoria

Agora quando recarregamos a página dentro de alguma rota de categorias, o benner já funciona, mas ele já está buscando somente uma categoria de acordo com a rota.

Na nossa página categorias:

    const { nomeCategoria } = useParams();

    useEffect(()=> {
        dispatch(carregarUmaCategoria(nomeCategoria))
    }, [dispatch , nomeCategoria]);

Na nossa página categorias pegamos a variável da rota através do useParams e passamos ele como payload para a action carregarUmaCategoria.

Arquivo categorias.js da pasta reducers:

    export const carregarUmaCategoria = createAction('categoiras/carregarUmaCategoria');

Nós criamos essa action justamente para nosso listener ouvir seu disparo que nesse caso acontece na nossa página de categoria.

Agora no arquivo categorias.js do middlewares:

    listener.startListening({
        actionCreator: carregarUmaCategoria,
        effect: async (action, { fork, dispatch }) => {
            const nomeCategoria = action.payload;
            await criarTarefa({
                fork,
                dispatch,
                action: adicionarUmaCategoria,
                busca: () => categoriasService.buscarUmaCategoria(nomeCategoria),
                textoCarregando: `Carregando categoria ${nomeCategoria}`,
                textoSucesso: `Categoria ${nomeCategoria} carregada com sucesso!`,
                textoErro: `Erro na busca da categoria ${nomeCategoria}`,
            });
        }
    })

Temos o nosso listener para escutar a action carregarUmaCategoria que é disparada da nossa página categorias quando é recarregada.

Nesse caso utlizamos o a função criarTarefa novamente, mas pegamos o nomeCategoria através do payload.

E na nosso função de busca passamos uma arrow function, pois devemos passar esse nomo como parâmetro, pois criamos uma novo chamada a API em nosoo arquivo categorias.js da pasta services:

import instance from 'common/config/api';

    const categoriasService = {
        buscar: async () => {
            const resposta = await instance.get('/categorias');

            return resposta.data;
        },

        buscarUmaCategoria: async (nomeCategoria) => {
            const resposta = await instance.get(`/categorias/${nomeCategoria}`);

            return resposta.data;
        }
    }

    export default categoriasService;

Como podemos ver a função buscarUmaCategoria precisa do parâmetro e é por isso que utilizamos a arrow function anteriormente.

Quando utilizamos essa rota '/categorias/${nomeCategoria}' e ele busca justamente os dados referente aquela categoria e não todas.

E dessa forma nossa aplicação consegue buscar somente os dados necessários para aquela página em questão.


